La Universidad de XGranadaX (UGR) es una universidad pública española con sede en Granada y con campus en las ciudades de Granada, Ceuta y XMelillaX  Con siglos de historia a sus espaldas, la institución es la segunda mejor universidad de España y una de las mejores de Europa ​siendo la XcuartaX universidad española por número de estudiantes. Además, es miembro del Grupo Coimbra, de la Asociación Universitaria Iberoamericana de Postgrado y el Grupo Tordesillas.

La Universidad de Granada fue fundada oficialmente en X1531X por Carlos I de España y V de Alemania. Por tanto, tiene casi quinientos años de historia y es considerada por ello como una de las universidades XhistóricasX de España.

La Universidad de Granada se sitúa entre las diez primeras de España​ y desde hace varios años ocupa el primer puesto en los estudios de traducción e interpretación, impartiendo docencia de lenguas tales como el portugués, XitalianoX danés, neerlandés, checo, polaco, rumano, búlgaro, ruso, griego moderno, hebreo, árabe o turco, y albergando además el único Centro Ruso que la Fundación Russkiy Mir mantiene en España. A nivel mundial, es una de las cincuenta mejores universidades en ingeniería XinformáticaX y una de las cien primeras en XmatemáticasX

La UGR es desde hace varios años la primera universidad europea en recepción y envío de estudiantes en el programa XErasmusX "tradicional" de movilidad europea, en tanto que en el nuevo programa Erasmus+ es líder a nivel XnacionalX con alrededor de 5000 movilidades anuales concedidas. 
